## 1. Context API

Props ,State ,Context API는 리액트 네이티브가 동작하는 중에 데이터를 다루는데 사용된다. 

- props, statef를 사용하면 부모 컴포넌트에서 자식컴포넌트로 , 즉 단방향으로 데이터가 흐름
- 컴포넌트 사이에 공유되는 데이터를 위해 매번 공통 부모 컴포넌트를 수정하고 모든 컴포넌트에 props를 전달하여 데이터를 사용하는 과정은 매우 비효율적
- 이를 위해 Flux라는 개념이 도입되었고 그에 걸맞은 Context API를 제공하게 됨
- 전역 데이터를 Context에 저장한 후 필요한 컴포넌트에서 해당 데이터를 불러와 사용
- provider: 공통 부모 컴포넌트에 context의 provider를 사용하여 데이터를 제공
- consumer : 데이터를 사용하려는 컴포넌트에서 context의 consumer를 사용하여 실제 데이터를 소비

## 2. AsyncStorage

앱 내에서 간단하게 데이터를 저장할 수 있는 저장소

## 3. useEffect

1번째 매개변수 함수가 함수를 반환할 경우: 반환하는 함수는 componentWillUnmount와 같은 역할 (컴포넌트가 화면에서 사라진 후 호출)

2번째 매개변수에 빈배열을 전달 할 경우 : componentDidMount와 같은 역할(컴포넌트가 처음 화면에 표시된 후 한번만 호출)

2번째 매개변수에 배열을 전달 할 경우 : 전달된 변수가 변경될 때만 호출

2번째 매개변수를 설정하지 않을 경우 : componentDidMount, componentDidUpdate의 역할을 동시에 수행 (컴포넌트가 처음 화면에 표시된 후 실행, Props나 state의 변경에 의해 컴포넌트가 리렌더링 된 후에도 실행)

→ 클래스 컴포넌트의 라이프 사이클 함수와 다르게 한 컴포넌트에 여러 번 정의하여 사용할 수 있다.

### useEffect

- 컴포넌트 렌더링 - 화면 업데이트 - `useEffect`실행
- 비동기적으로 실행됨
- DOM과 인터렉션이 없는 경우에 사용(대부분 경우)

### useLayoutEffect

- 컴포넌트 렌더링 - `useLayoutEffect` 실행 - 화면 업데이트
- 동기적으로 실행됨
- 렌더링 직후 DOM요소의 값을 읽을 때 유용함(scroll position등)
- DOM을 mutate할 경우에 사용

`useEffect`를 사용할 경우 effect가 실행됨과 동시에 DOM에 mutation이 일어날 경우 flickering이 발생할 수 있다. 이러한 경우 `useLayoutEffect`를 사용해서 flickering을 막을 수 있다.

결국 두 hook의 가장 큰 차이점은 **실행 시점**이다.

## 4. 위치정보

react-geolocation-service를 이용하여 사용자의 위치정보 파악 가능

## 5. weather app error 이슈

andorid는 실행이 잘 되지만, iOS build 에러 발생 

```jsx
objc[19598]: Class AMSupportURLConnectionDelegate is implemented in both ?? (0x20ca78188) and ?? (0x115c482b8). One of the two will be used. Which one is undefined.
objc[19598]: Class AMSupportURLSession is implemented in both ?? (0x20ca781d8) and ?? (0x115c48308). One of the two will be used. Which one is undefined.
** BUILD FAILED **
```

→ 해결 못하고 다음 프로젝트 진행

## 6. 앱 아이콘 / 스플래시 스크린 이미지

- react-native-make를 사용하여 앱 아이콘과 스플래시 스크린 이미지를 생성할 수 있다.
- 스플래시 스크린 이미지를 다루기 위해서는 react-native-splash-screen이 추가적으로 필요하다.
- react-native set-icon —path {이미지경로} 명령어를 통해 앱 아이콘을 생성할 수 있다.
- react-native set-splash —path {이미지경로} —resize cover 명령어를 통해 스플래시 이미지를 생성할 수 있다.
- 리액트 네이티브의 소스코드는 앱이 실행된 이후 실행된다. 따라서 앱이 실행되기 전 화면에 표시되는 스플래시 이미지는 리액트 네이티브 소스코드로 화면에 표시할 수 없다. 그렇기 때문에 react-native-make 라이브러리는 스플래시 생성 명령어를 실행하였을 때 자동적으로 네이티브의 소스코드를 추가해준다.

## 7. 내비게이션

내비게이션을 사용하기 위해서는 사용할 내비게이션, 화면을 미리 정의해야 한다.